[[preface-organization]]
=== Organización

[role="summary"]

Entender la estructura organizativa de esta guía para una mejor navegación por los temas.

Esta guía del usuario contiene una serie de temas, cada uno de los cuales cubre 
una _tarea_ (cómo hacer algo) o un _concepto_ (conocimientos básicos, terminología y similares).
Los temas conceptuales tienen nombres que comienzan con _Concepto:_ , mientras que los temas 
de tareas tienen nombres que contienen verbos, como _Edición de información básica del sitio_.

Los temas se agrupan en capítulos en un orden lógico, con conceptos y tareas intercalados 
para que los conceptos se presenten antes que las tareas relacionadas, y las tareas 
se desarrollen entre sí. Para aprovechar esto, le recomendamos leer la guía completa 
en el orden presentado, posiblemente omitiendo temas que no son de interés o que presenten 
información que ya conoce. Recuerde probar las tareas en su propio sitio mientras lee la guía; 
La mayoría de las personas aprenden mejor haciendo en lugar de leer.

Si lo prefiere, también puede usar el índice o la tabla de contenido para saltar directamente 
a un tema sobre el que le gustaría aprender, en lugar de leer la guía completa. 
Para facilitar este enfoque, cada tema enumera el conocimiento previo necesario para el tema, 
si lo hay (con enlaces a los temas que presentan ese conocimiento ); los temas de la tarea también enumeran los requisitos previos de su sitio web
(cosas que necesitaría haber configurado o creado en su sitio para realizar la tarea). 
Además, la mayoría de los temas tienen secciones al final donde puede encontrar información 
relacionada y/o tareas para una mayor comprensión, y así poder profundizar en su aprendizaje.

También puede consultar la sección <<glossary>> a medida que lee: ofrece definiciones breves 
de la mayor parte de la terminología utilizada en la guía, con enlaces a temas con explicaciones
más detalladas.

*Atribuciones*

Escrito por https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Traducido por https://www.drupal.org/u/guiurocafortferrer[Guiu Rocafort Ferrer].
