[[preface-scenario]]
=== Escenario de guía

[role="summary"]
Entender el escenario de proyecto usado en esta guía para seguir mejor los temas tratados.

(((Scenario for this document (farmers market),overview)))
(((Guiding scenario for this document (farmers market))))
(((Usage scenario for this document (farmers market))))
(((Farmers market,usage scenario for this document)))

Cuando lee esta guía, es útil tener un proyecto de sitio web concreto en mente. El siguiente escenario
de sitio web proporciona un contexto y hace de hilo conductor de los ejemplos en esta guía:

Está haciendo un sitio web para un mercado de granjeros. Este sitio necesita mostrar
información sobre la ubicación y horarios del mercado, y una página con información sobre 
la historia del mercado. También necesita una lista de proveedores. Los proveedores deben ser
capaces de editar sus listados ( incluyendo un logo o fotografía), y las entradas de tipo receta.
Los visitantes del sitio web pueden navegar por las recetas, o encontrar recetas usando ingredientes que
han obtenido en el mercado. Algunos visitantes de su sitio hablan otro idioma, asi que las páginas principales
y las páginas de los proveedores necesitan ser traducidas.

A medida que avanza en la guía y prueba las tareas que se presentan, puede que elija seguir el escenario exactamente;
también puede modificar las tareas para que se adapten mejor a sus propositos. Si sigue el escenario exactamente, va a necesitar
algunas imágenes, que están ubicadas en el directorio  _assets_ del archivo _.zip_ o _.tgz_ disponible para descargar en la 
https://www.drupal.org/project/user_guide[Portada de la Guía de usuario].

*Atribuciones*

Escrito/editado por https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Traducido por https://www.drupal.org/u/guiurocafortferrer[Guiu Rocafort Ferrer].
