[[guidelines-translating]]
=== Übersetzungsrichtlinien

[role="summary"]
Richtlinien für Übersetzer des project_name.

*Anmerkung: Dies ist immer noch ein grober Entwurf!*

* Beachten Sie beim Übersetzen das Standardglossar für Terminologieübersetzungen
das Ihr Lokalisierungensteam für den project_name eingerichtet hat, sodass,
die konsistenz über das gesammte Hanbuch hinweg gewährleistet ist.

* Fragen und Anmerkungen, zur Üversetzungen des project_name
 sowei zu Fehlern können Sie gerne in English, oder i der Sprache stellen, in der Sie übersetzen.

* Achten Sie darauf,  die AsciiDoc-Formatierung nicht zu verändern. Siehe <<formatting>>
für weitere Informationen.

* Achten Sie darauf, keine IDs zu ändern - diese sollten in Englisch bleiben (sie sind für den Leser nicht sichtbar). Es gibt zwie Arten von IDs an zwei stellen:
** Die Themen-ID am Anfang jeder Themendatei, die wie folgt aussieht
    `[[id-goes-here]]`.
** Themen-IDs, die in Querverweisen verwendet werden, die entweder wie `<<<id-goes-here>>` aussehen,
  wenn kein Linktext angegeben wird oder so `<<<id-goes-her, Beschreibender Linktext>>`. Im zweiten Format sollte lediglich der beschreibende Linktext,
  jedoch nicht die ID übersetzt werden.

*Achten Sie darauf, die Dateinamen von Bildern nicht zu ändern. Linien zum Einbetten von Bildern sehen wie folgt aus:
`image:images/spreadsheet.png["Bildschirmfoto des Projektplans",width="100%"]`
Übersetze werden muss allerdings der ALternativtext, der im Beispiel oben bereits
mit "Bildschirmfoto des Projektplans" übersetzt wurde.

* Bitte achten Sie besonders auf die *Bilder* und geben Sie in Ihrem issu an,
wenn eines der Fooglenden Probleme auftritt:
 ** Schlechte Zuschneidungen (zu viel Wießraum, wichtige Elemente wurde anbgeschitten)
 **Schlechtes Zooming der Seite
 ** Unübersetzter englischer Text, der in ihre Sprache übersetzt sein sollte.
 ** In Formulare eingegebener Text im Bild, der nicht mit den Anweisungen übereinstimmt

* Ist ein Glossarthema vorhanden, muss dieses neu in die alphabetische Reihenfolge
des Glossars eingereit werden, nachdem der Begriff und die Definition übersetzt wurden.

* Das Inhaltsverzeichnis wird automatisch von A - Z neu angeordnet.
Die Einträge im Inhaltsverzeichnis müssen trotzdem übersetzt werden.
Die zu übersetzenden Einträge befinden sich am Anfange jedes Themas
und sehen wie folgt aus `(((Main entry,secondary entry)))`.

* *Zusätzliche Verweisabschnitte in einigen Themen:*
Diesee Abschnitte sind für Links zu weiterführenden Resourcen gedacht, Die meisten davon oder gar alle sind englisch.
Übersetzer müssen die Verweise nach Möglichkeit durch Verweise auf Dokumente in ihrer Sprache ersetzen.
Wenn es keine Referenzlinks in Ihrer Sprache gibt und Sie der meinung sind, dass die englischen referenzdokumente nach wie vor nützlich sind
(oder sie Referenzen in einer anderen Sprache hinzufpgen möchten), vergewissern Sie sich, dass jedem Verweis eine Anmerkung beigefügt ist,
die aussagt, dass der Inhalt hinter dem Link nicht in der Sprache der vorliegenden Übersetzung entspricht. Zum Beispiel könnte da stehen:
----
https://www.drupal.org/documentation/modules/block[_Drupal.org_ Dokumentation "Mit Blöcken arbeiten (Inhalte in Abschnitten)" (in English)]
----

* *Namensnennungen der Mitwirkenden:* Möglicherweise gibt es Informationen zu den Autoren der einzelnen Themen
am unteren Ende der einzenen Dateien eines Themas sowie in der Datei _attributions.txt_, die für das gesamte Handbuch gilt. Wenn
Sie diese Namensnennungern übersetzen übersetzen Sie bitte keine Namen von Mitwirkenden, URLs oder
Firmennamen.Die Übersetzung des Handbuchs in Ihre Sprache muss außerdem zusätzliche Informationen zu den Mitwirkenden an der Übersetzung in Ihre Sprache enthatlen.


*Mitwirkende*

Geschreiben/bearbeitet von
https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon] und
https://www.drupal.org/u/eojthebrave[Joe Shindelar].
