[[language-config-translate]]
=== Traduction de la configuration

[role="summary"]
Comment traduire les libellés de champs dans une vue, et autre configuration.

(((Configuration,traduction)))
(((Vue,traduction)))
(((Libellé,traduction)))
(((Traduction,configuration)))
(((Traduction,vue)))
(((Traduction,libellé)))

==== Objectif

Traduire les libellés de la page de vue Recettes en anglais.

==== Connaissances préalables

* <<language-concept>>
* <<views-create>>

==== Pré-requis du site

* Le module de traduction de la configuration du cœur doit être installé, et
votre site doit avoir au moins deux langues. Consulter <<language-add>>.

* La vue Recettes doit exister. Consulter <<views-create>> et <<views-duplicate>>.

==== Étapes

Les étapes de base pour traduire toute configuration sur votre site sont les
suivantes :

. Localiser la page où la configuration que vous souhaitez traduire est créée ou
modifiée dans la langue principale du site. Par exemple, pour traduire le nom du
site, vous devez trouver la page où vous modifieriez le nom du site (consulter
<<config-basic>>).

. Trouver un lien, un onglet ou un bouton sur la page intitulé "Traduire" ou
quelque chose de similaire. Cliquer ce lien, onglet ou bouton.

. Trouver un bouton qui vous permettra d’ajouter une traduction dans la langue
souhaitée, et cliquer sur ce bouton.

. Saisir la traduction dans le formulaire et enregistrer.

La plupart des configurations sont assez simples et intuitives à éditer de cette
façon. La configuration des vues est une exception car le formulaire d'édition
de la traduction ne ressemble en rien au formulaire d'édition de la vue, et il
est complexe et hiérarchique plutôt que d'être un simple formulaire avec
seulement quelques champs. En guise d'exemple de traduction d'une vue, voici les
étapes pour traduire les libellés dans la vue Recettes vers l'anglais :

. Dans le menu d'administration _Gérer_, accéder à _Structure_ > _Vues_
(_admin/structure/views_).

. Localiser la vue Recettes et cliquer _Traduire_ dans le menu déroulant.

. Cliquer sur _Ajouter_ dans la ligne _anglais_. La page _Ajouter une
traduction en anglais pour la vue Recettes_ apparaît.

. Rechercher _Affichages_ > _Paramètres de l'affichage de Master_ > _Options
d'affichage par défaut de Recettes_. Traduire le _Titre d'affichage_ de
"Recettes" en "Recipes".

. Rechercher _Affichages_ > _Paramètres d'affichage de Master_ > _Options
d'affichage par défaut de Recette_ > _Formulaire exposé_ > _Options de
réinitialisation_. Traduire le bouton _Texte du bouton de soumission_
(_Appliquer_) en "Apply". Les autres boutons et libellés de cette section
n'apparaissent pas sur la page ou le bloc "Recettes", et n'ont pas besoin d'être
traduits.
+
--
// Options du formulaire exposé pour la vue Recettes.
image:images/language-config-translate-recipes-view.png["Traduire la vue Recettes",width="100%"]
--

. Rechercher _Affichages_ > _Paramètres d'affichage de Master_ > _Options
d'affichage par défaut de Recettes_ > _Filtres_ > _(vide) Terme de taxonomie
ID_ > _Rechercher recettes en utilisant ... Exposer_. Dans le champ _Libellé_,
saisir "Find recipes using...".

. Cliquer sur _Enregistrer la traduction_.

. Accéder à la page Recettes et passer en anglais à l'aide du bloc sélecteur de
langue. Vérifier que les libellés ont été traduits.

==== Pour approfondir

* Traduire le titre d'affichage du bloc dans les paramètres de l'affichage
"Recettes récentes" de la vue Recettes.

* Traduire le titre de la page dans la vue Vendeurs.

* Traduire une autre configuration. Quelques exemples où trouver les pages de
traduction:

** Pour traduire le nom du site, naviguer dans le menu d'administration _Gérer_
jusqu'à _Configuration_ > _Système_ > _Paramètres de base du site_ > _Traduire
information système_ (_admin/config/system/information-site/translate_).

** Pour traduire le formulaire de contact, naviguer dans le menu administratif
_Gérer_ jusqu'à _Structure_ > _Formulaires de contact_
(_admin/structure/contact_). Cliquer sur _Traduire_ dans le bouton déroulant de
la ligne _Votre avis sur le site_.

** Pour traduire le nom d'un menu, naviguer dans le menu d'administration _Gérer_
jusqu'à _Structure_ > _Menus_ (_admin/structure/menu_). Cliquer _Traduire_ dans le
bouton déroulant du menu dont vous voulez traduire le nom.

** Les éléments de menu dans un menu sont considérés comme du contenu (et non de
la configuration); voir <<language-content-config>> pour activer la traduction.
Une fois que la traduction est activée, naviguer dans le menu administratif
_Gérer_ jusqu'à _Structure_ > _Menus_ (_admin/structure/menu_). Cliquer
_Modifier le menu_ dans le bouton déroulant du menu dont vous souhaitez traduire
les liens. Cliquer sur _Traduire_ dans le menu déroulant pour le lien que vous
souhaitez traduire.

** Pour traduire les libellés de champ sur un type de contenu, naviguer dans le
menu administratif _Gérer_ jusqu'à _Structure_ > _Types de contenu_
(_admin/structure/types_). Cliquer sur _Gérer les champs_ dans le bouton
déroulant pour le type de contenu dont vous souhaitez modifier les libellés de
champs. Cliquer _Traduire_ dans le bouton déroulant du champ dont vous souhaitez
modifier le libellé.

* Traduire le contenu. Voir <<language-content-translate>>.

// ==== Concepts associés

// ==== Ressources supplémentaires


*Attributions*

Écrit et modifié par https://www.drupal.org/u/batigolix[Boris Doesborg] et
https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]. Traduit par
https://www.drupal.org/u/alexandre.todorov[Alexandre Todorov] et
https://www.drupal.org/u/fmb[Felip Manyer i Ballester].
