[[preface-conventions]]
=== Conventions utilisées dans ce guide

[role="summary"]
Comprendre les conventions utilisées dans ce guide.

==== Hypothèses et prérequis

Ce guide part des hypothèses et prérequis suivants :

* Ce guide est organisé en plusieurs sujets ; consulter <<preface-organization>>
pour plus de détails. Beaucoup de sujets incluent une section _Prérequis_, qui
énumère les autres sujets qu'il est nécessaire de connaître pour comprendre le
sujet que vous êtes en train de lire. Certaines connaissances générales non
couvertes dans ce guide sont également supposées ; consulter
<<preface-audience>> pour plus de détails.

* Beaucoup de sujets décrivant une tâche énumèrent des _prérequis du site_, qui
sont des tâches qu'il est nécessaire d'avoir mené à bien sur votre site avant
d'être en mesure de réaliser celle dont il est question dans le sujet que vous
êtes en train de lire.

* Les détails de ces prérequis du site font référence au scénario utilisé tout
au long de ce guide, qui consiste à mettre en place un site pour un marché
fermier (consulter <<preface-scenario>> pour plus de détails). Vous pouvez
adapter les tâches à votre propre scénario, mais vous devrez aussi vous souvenir
des changements effectués afin de déterminer si votre site satisfait ces
prérequis à une tâche.

* Pour tous les sujets décrivant une tâche après <<install-run>>, il y a
également un prérequis implicite : vous devez avoir installé dans sa dernière
version stable le système de gestion de contenus sur votre site, et être
connecté·e avec un compte d'utilisateur disposant de suffisamment de droits pour
réaliser la tâche (tel que le compte d'utilisateur créé lorsque vous avez
installé votre site, qui a automatiquement tous les droits).

* Si vous lisez tous les sujets dans l'ordre, et menez à bien toutes les étapes
des sujets décrivant une tâche au fur et à mesure (en restant connecté), vous
devriez disposer des connaissances générales et des pré-rquis du site pour
chaque sujet que vous lisez.

* Ce guide démontre comment réaliser des tâches en utilisant l'interface
d'administration, et chaque fois que c'est possible, en utilisant la
dernière version stable de l'outil en ligne de commande Drush (consulter
<<install-tools>>). Le lecteur est libre d'utiliser un outil en ligne de
commande différent, comme Drupal Console (sous réserve de rechercher les
commandes équivalentes), ou de se contenter de l'interface d'administration.

==== Conventions

Les conventions suivantes sont utilisées dans le texte de ce guide :

* L'URL _example.com_ est l'URL de base de votre site web. Consulter la section
Navigation ci-dessous pour plus de détails quant à la manière dont les URL
internes à votre site sont indiquées.

* Le texte que vous devriez voir dans l'interface utilisateur de votre site
s'affiche en _italique_, comme : Cliquer sur _Enregistrer la configuration_.
Ceci s'applique au texte dans l'interface utilisateur provenant du logiciel, et
non au texte saisi dans un sujet précédent. Par exemple, dans un sujet sur la
modification d'un contenu, vous pourriez voir cette instruction : Cliquer sur
_Modifier_ dans la ligne de la page À propos (_Modifier_ serait en italique,
mais pas About, parce que la page About a été créée dans un sujet précédent).

* Les URL, noms de fichiers, et termes introduits pour la première fois sont
également affichés en _italique_.

* Le texte que vous devriez taper dans l'invite de commande d'un terminal est
affiché avec une police d'écriture à chasse fixe, de cette manière :
+
----
drush cache:rebuild
----

==== Navigation

Pour réaliser la plupart des tâches décrite dans un sujet, il vous faudra
naviguer vers une ou plusieurs pages de l'interface d'administration de votre
site. Vous pourriez voir quelque chose de ce genre dans les instructions (ceci
aura plus de sens pour vous une fois le logiciel de base installé) :

=============
Dans le menu d'administration _Gérer_, naviguer vers
_Structure_ > _Taxonomie_ (_admin/structure/taxonomy_).
=============

Les instructions de navigation comme celle-ci supposent que le module du cœur
Toolbar est installé, et cet exemple signifie que dans la barre de menu en haut
de votre site, vous devez cliquer sur _Gérer_ pour exposer les choix dans le
menu, puis cliquer sur _Structure_, puis _Taxonomie_, et qu'à la fin vous vous
retrouvez sur la page dont l'URL est
_http://example.com/admin/structure/taxonomy_ (si l'URL de base de votre site
est _http://example.com_).

// Top navigation bar on any admin page, with Manage menu showing.
image:images/preface-conventions-top-menu.png["Menu d'administration",width="100%"]

Voici un autre exemple :

=============
Dans le menu d'administration _Gérer_, naviguer vers
_Configuration_ > _Système > _Paramètres de base du site_
(_admin/config/system/site-information_).
=============

Dans cet exemple, après avoir cliqué sur _Gérer_ puis _Configuration_, vous
devez trouvez la section _Système_ dans la page, et à l'intérieur de celle-ci,
cliquer sur _Paramètres de base du site_, après quoi vous arrivez sur la page
_http://example.com/admin/config/system/site-information_.

// System section of admin/config page.
image:images/preface-conventions-config-system.png["Section _Système_ de la page de configuration"]

Une autre remarque : si vous utilisez l'interface d'administration avec le thème
Seven, beaucoup de boutons "Ajouter" dans l'interface d'administration sont
affichés avec des symboles "\+". Par exemple, à admin/content, le bouton _Ajouter
du contenu_ apparaît comme
_+ Ajouter du contenu_. Toutefois, ceci dépend du
thème et ne fait pas vraiment partie du texte du bouton (ainsi, il ne serait pas
nécessairement lu par un lecteur d'écran), de sorte que dans ce guide, la
convention consiste à ne pas mentionner le symbole + sur les boutons.

==== Remplir les formulaires

De nombreuses tâches décrites dans les sujets de ce guide incluent des étapes au
cours desquelles vous remplirez un formulaire web. Dans la plupart des cas, une
capture d'écran du formulaire est incluse, en même temps qu'un tableau des
valeurs qu'il vous faudra saisir pour chaque champ du formulaire. Par exemple,
vous pourriez voir un tableau qui commence comme ceci, expliquant les
informations dans le formulaire des paramètres de base du site que vous verriez
en naviguant vers _Configuration_ > _Système_ > _Paramètres de base du site_
(_admin/config/system/site-information_) :

[width="100%",frame="topbot",options="header"]
|================================
|Nom du champ|Explication|Valeur d'exemple
|Détails du site > Nom du site|Nom de votre site|Marché fermier d'Anytown
|================================

Pour utiliser ce tableau, chercher le champ intitulé _Nom du site_ dans la
section située en dessous de _Détails du site_, et saisir le nom de votre site
dans ce champ. Un nom de site d'exemple "Marché fermier d'Anytown" est suggéré
dans le tableau, qui se rapporte au scénario de réalisation d'un site web pour
un marché fermier que vous retrouverez tout au long du guide (consulter
<<preface-scenario>> pour plus de détails). À noter également que sur certains
formulaires, vous pourriez avoir à cliquer sur le titre d'une section (comme
_Détails du site_ dans cet exemple) et dérouler la section, avant de chercher le
champ qu'elle contient.

*Attributions*

Écrit et modifié par https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
Traduit par https://www.drupal.org/u/fmb[Felip Manyer i Ballester].
