[[user-content]]

=== Assigner un auteur au contenu

[role="summary"]
Comment assigner la paternité d'un contenu à un compte utilisateur.

(((Auteur,assigner)))
(((Contenu,assigner un auteur)))

==== Objectif

Assigner les éléments de contenu de type vendeur "Ferme joyeuse et doux miel"
aux comptes utilisateurs des vendeurs correspondants, afin qu'ils puissent
modifier leurs propres profils de vendeurs sur le site.

==== Pré-requis

* <<user-concept>>

==== Pré-requis du site

* Le type de contenu vendeur doit exister, et votre site doit avoir au moins
deux éléments de contenu de type vendeur. Consulter <<structure-content-type>>,
<<structure-fields>>, et <<content-create>>.

* Les comptes utilisateurs doivent exister pour au moins deux vendeurs.
Consulter <<user-new-user>>.

==== Étapes

. Dans le menu d'administration _Gérer_, aller à _Contenu_ (_admin/content_).

. Localiser le contenu de type vendeur "Ferme joyeuse" dans la liste. S'il n'est
pas immédiatement visible, vous pouvez filtrer la liste selon le _statut de
publication_, _type de contenu_ (vendeur), _titre_ ou _langue_. Cliquer sur
_Modifier_ pour le contenu de type vendeur auquel vous souhaitez assigner un
auteur.

. Dans _Informations de publication_, taper le début du nom d'utilisateur du
vendeur dans le champ _Écrit par_. Le champ liste les noms d'utilisateurs
correspondants. Sélectionner le nom d'utilisateur du vendeur dans la liste.
+
--
// Authoring information section of content edit page.
image:images/user-content.png["Assigner un auteur à un élement de contenu de
type vendeur"]
--

. Cliquer sur _Enregistrer_.

. Une notification indiquant que le contenu de type vendeur a été mis à jour
s'affiche.
+
--
// Confirmation message after content update.
image:images/user-content_updated.png["L'élement de contenu de type vendeur a
été mis à jour"]
--

. Suivre ces étapes pour assigner le contenu de type vendeur "Doux miel" au
compte d'utilisateur Doux miel.

// ==== Améliorer votre compréhension

// ==== Concepts liés

==== Vidéos (en anglais)

// Video from Drupalize.Me.
video::https://www.youtube-nocookie.com/embed/yx9u2SCgono[title="Assigning Authors to Content"]

//==== Pour aller plus loin


*Attributions*

Écrit par https://www.drupal.org/u/dianalakatos[Diána Lakatos] de
https://pronovix.com/[Pronovix].
Traduit par https://www.drupal.org/u/vanessakovalsky[Vanessa Kovalsky] et
https://www.drupal.org/u/fmb[Felip Manyer i Ballester].
