[[menu-concept]]

=== Konzept: Menü

[role="summary"]
Übersicht über das Menükonzept und die mit dem Standardprofil des Kernsystems automatisch erstellten Menüs.

(((Menu,overview)))
(((Menu,main)))
(((Menu,administrative)))
(((Menu,user account)))
(((Menu,footer)))
(((Menu,custom)))
(((Administrative menu,overview)))
(((User account menu,overview)))
(((Footer menu,overview)))
(((Custom menu,overview)))

// ==== Erforderliche Vorkenntnisse

==== Was ist ein Menü?

Menüs sind eine Sammlung von Links (Menüpunkten), die zum Navigieren auf einer Website verwendet werden. Die
Kernmodul der Menü-Benutzeroberfläche bietet eine Schnittstelle zur Steuerung und Anpassung des Menüs
System. Menüs werden in erster Linie als hierarchische Linkliste angezeigt. Über
Standardmäßig werden neue Menüpunkte innerhalb eines integrierten Menüs mit der Bezeichnung _Main
navigation_, aber Administratoren können auch benutzerdefinierte Menüs erstellen.

Das Kerninstallationsprofil Standard enthält fünf Menüs:

Hauptnavigation::
  Links zu Abschnitten, die für Besucher der Website bestimmt sind. Sie werden normalerweise von Site
  Administratoren.

Verwaltung::
  Links zu administrativen Aufgaben. Dieses Menü enthält hauptsächlich Links, die von
  Module auf Ihrer Website.

Menü Benutzerkonto::
  Links zu den mit dem Benutzerkonto verbundenen Aufgaben wie _Mein Konto_ und _Protokoll
  aus_.

Fußzeile::
  Links zu wichtigen Seiten innerhalb der Website, die für die Fußzeile bestimmt sind. Sie sind
  in der Regel von Site-Administratoren erstellt.

Werkzeuge::
  Links zu Aufgaben, die für Website-Besucher notwendig sind. Einige Module enthalten ihre Links
  hier.

Über die Menüverwaltung können Sie die Menüs auf folgende Weise anpassen
Funktionalität:

* Erstellen neuer benutzerdefinierter Menüs.

* Hinzufügen neuer Menüpunkte.

* Neuordnung von Menüeinträgen durch Einstellen ihres "Gewichts" oder durch Ziehen in
Ort.

* Umbenennen von Menüpunkten.

* Ändern des Linktitels (die Quickinfo, die angezeigt wird, wenn Sie mit der Maus über ein Menü fahren)
Artikel).

* Verschieben eines Menüeintrags in ein anderes Menü durch Bearbeiten seiner _Parent_-Eigenschaft.

Ein Menüeintrag wird einem Besucher nur dann angezeigt, wenn er die Rechte hat, die
Seite, auf die sie verlinkt. Zum Beispiel wird der Admin-Menüpunkt nicht für Besucher angezeigt, die
sind nicht eingeloggt.

==== Verwandte Themen

* <<menu-link-from-content>>

* <<menu-reorder>>

* Um ein Menü anzuzeigen, müssen Sie den Block platzieren, der dem
Menü in einer Region Ihres Themas; siehe <<block-concept>>, <<block-regions>>, und
<<block-place>>. Der Kern Standardinstallationsprofil platziert alle Menüs
es definiert außer Verwaltung in Regionen des Kernthemas Bartik. Das Kernthema
Symbolleistenmodul, das durch das Kerninstallationsprofil Standard installiert wird,
zeigt das Administrationsmenü an; es wird auch vom beigetragenen Admin angezeigt
Symbolleisten-Modul.


//==== Zusätzliche Ressourcen


*Mitwirkende*

Geschrieben und herausgegeben von https://www.drupal.org/u/ajayvi[Ajay Viswambharan],
https://www.drupal.org/u/jojyja[Jojy Alphonso] unter
http://redcrackle.com[Rotes Knistern],
und https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
