[[planning-workflow]]

=== Konzept: Redaktioneller Workflow

[role="summary"]
Überblick über den redaktionellen Workflow zur Verwaltung von Inhalten auf einer Website.

(((Editorial Workflow,overview)))
(((Published flag,overview)))
(((Unpublished flag,overview)))
(((Revision,overview)))

==== Vorrausgesetztes Wissen

* <<understanding-drupal>>
* <<planning-data-types>>

==== Was ist ein redaktioneller Arbeitsablauf?

Ein _Redaktions-Workflow_ ist der Prozess, den Organisationen zur Erstellung und Überprüfung befolgen,
Inhalte bearbeiten und veröffentlichen. Mehrere Personen in verschiedenen Rollen in der
Organisation kann Teil des Prozesses sein. Die Ersteller von Inhalten könnten zum Beispiel
Informationen sammeln und Inhalte verfassen; Redakteure könnten Informationen überprüfen, bearbeiten, nach
Änderungen, und veröffentlichen Sie den Inhalt, sobald er bereit ist, mit der
Publikum. Später könnten inhaltliche Überarbeitungen einen einfachen Prozess durchlaufen für
kleine Änderungen oder ein komplexerer Prozess mit Überprüfungen bei größeren Änderungen.

==== Welche Werkzeuge stehen für die Verwaltung von Workflows zur Verfügung?

Veröffentlichter/unveröffentlichter Status::
  Der Entitätstyp Inhaltselement unterstützt die Kennzeichnung jedes Inhaltselements entweder als
  Veröffentlicht oder unveröffentlicht. Anzeigeberechtigungen sind getrennt für veröffentlichte und
  unveröffentlichte Inhalte; zum Beispiel könnten alle Besucher der Website in der Lage sein
  veröffentlichte Inhaltselemente, während nur Inhaltsersteller und Redakteure sehen können
  unveröffentlichte Inhaltselemente.
Verfolgung der Revision::
  Einige Inhalts-Entitätstypen unterstützen die Revisionsverfolgung, d.h. als Inhalt
  überarbeitet wird, speichert die Software die älteren Revisionen, so dass sie
  verglichen oder rückgängig gemacht.
Arbeitsabläufe::
  Im Kernmodul Workflows können Sie Workflow-Zustände und Übergänge definieren,
  über das bloße Veröffentlichen oder Nichtveröffentlichen von Inhalten hinaus. Der begleitende Kern
  Mit dem Modul Content Moderation können Sie Berechtigungen und Rollen zuweisen
  Workflow-Übergänge. Beide können sowohl mit dem Inhaltselement als auch mit dem benutzerdefinierten Block verwendet werden.
  Entitätstypen.
Block-Platzierung::
  Mit der Inhaltsentität Benutzerdefinierter Block können Sie einen benutzerdefinierten Block erstellen und bearbeiten,
  aber machen Sie sie erst auf der Website sichtbar, wenn sie fertig ist.

==== Verwandte Themen


* <<content-create>>
* <<content-edit>>
* <<block-create-custom>>
* <<block-place>>

// ==== Weiterführende Quellen

*Mitwirkende*

Geschrieben und herausgegeben von https://www.drupal.org/u/dianalakatos[Diána Lakatos] unter
https://pronovix.com//[Pronovix],
https://www.drupal.org/u/gdunham[Grant Dunham],
und https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
