[[planning-modular]]
=== Konzept: Modularer Inhalt

[role="summary"]
Überblick über den modularen Inhalt und wie der Inhalt einer Seite aus anderen Quellen bezogen werden kann
Inhaltselemente.

(((Content,modular)))
(((Modular content,overview)))
(((Page,composite)))
(((Composite page,creating with modular content)))
(((View,and modular content)))
(((Views module,overview)))

==== Vorrausgesetztes Wissen

* <<planning-data-types>>
* <<planning-layout>>

==== Was ist modularer Inhalt?

Da der Inhalt Ihrer Website in einer Datenbank gespeichert ist, ist es wünschenswert
Machen Sie den Inhalt _modular_, d.h. bestimmte Seiten auf Ihrer Website, anstatt
die als ganze Seite bearbeitet werden, werden stattdessen automatisch aus anderen
Inhaltselemente. Im Szenario Markt-Website für Landwirte könnten Sie zum Beispiel
einzelne Inhaltselemente für Rezepte anlegen. Wenn die Rezeptinhaltspositionen eine
Feld, das die Inhaltsstoffe nachverfolgt, dann könnte Ihre Website eine zusammengesetzte
Seite, die Rezepte auflisten und Besuchern die Suche nach einem Rezept ermöglichen würde, das
eine bestimmte Zutat enthielten, die sie auf dem Markt gekauft hatten.

Kleinere Seitenabschnitte können auch als Composite generiert werden. Zum Beispiel,
Inhaltselemente von Rezepten könnten ein Feld haben, das den Überblick darüber behält, welcher Lieferant
das Rezept eingereicht hat (siehe <<structure-reference-fields>>), mit dem Verkäufer
Details, die in separaten Lieferanteninhaltselementen bearbeitet werden. Dies würde es Ihnen ermöglichen, die
folgen auf Ihrer Website:

* Auf jeder Rezeptseite könnte es einen Bereich geben, der einige Informationen anzeigt
über den Verkäufer, der das Rezept eingereicht hat, wie z.B. dessen Name und Marktstand
Nummer.

* Jede Lieferantenseite könnte einen Abschnitt haben, der die Rezepte auflistet, über die sie verfügt
eingereicht.

Der Kerngedanke ist, dass jede Information nur an einer Stelle bearbeitet wird.
Wenn Lieferanteninformationen aktualisiert werden, werden alle Rezeptseiten, die diesen Lieferanten anzeigen
Informationen werden automatisch aktualisiert, wenn ein Rezept von einem Lieferanten eingereicht wird,
wird sie automatisch auf der Verkäuferseite angezeigt. Das Kernmodul Views ist das
übliche Art und Weise, modularen Inhalt zu verwenden, um zusammengesetzte Seiten und Seitenabschnitte zu erstellen;
siehe <<<views-concept>> für weitere Informationen. Außerdem sind _Ansichtsmodi_ nützlich für
Definition verschiedener Arten, jedes Inhaltselement anzuzeigen; siehe
<<structure-view-modes>> für weitere Informationen.

==== Verwandte Themen

* <<planning-structure>>
* <<structure-content-type>>
* <<structure-fields>>
* <<structure-reference-fields>>
* <<structure-view-modes>>
* <<views-concept>>

// ==== Weiterführende Quellen


*Mitwirkende*

Geschrieben von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
