[[planning-modular]]
=== Konzept: Modularer Inhalt

[role="summary"]
Überblick über den modulare Inhalte und wie der Inhalte einer Website aus anderen Quellen bezogen werden kann.

(((Content,modular)))
(((Modular content,overview)))
(((Page,composite)))
(((Composite page,creating with modular content)))
(((View,and modular content)))
(((Views module,overview)))

==== Erforderliche Vorkenntnisse

* <<planning-data-types>>
* <<planning-layout>>

==== Was sind modulare Inhalte?

Da die Inhalte Ihrer Website in einer Datenbank gespeichert sind, ist es wünschenswert
Inhalte _modular_ anzulegen, d.h. bestimmte Seiten auf Ihrer Website zu erstellen, anstatt
die Website als Ganzes bearbeiten zu müssen. Stattdessen werden die Seiten der Website
aus anderen Inhaltselementen zusammengesetzt. Im Szenario der Wochenmarktwebsite
könnten Sie zum Beispiel einzelne Inhaltselemente für Rezepte anlegen.
Wenn die einzelnen Zutaten eines Rezeptes in einem Feld abgespeichert werden,
kann die Zutatenliste eines einzelnen Rezeptes aus diesen Zutaten zusammengesetzt werden.
Ihre Website kann auch eine Seite enthalten, auf der man Rezepte mittels der Zutaten suchen
kann, die man auf dem Wochenmarkt gekauft hat.

Kleinere Seitenabschnitte können ebenfalls aus verschiedenen Inhaltselementen zusammengesetzt werden.
Zum Beispiel, Rezepte können Beispielsweise ein Feld enthalten, das Auskunft darüber gibt, welcher
Lieferant das Rezept eingereicht hat (siehe: <<structure-reference-fields>>). So können die Details zum jeweiligen Lieferanten in separaten
Inhaltselementen bearbeitet werden. So ist es Ihnen möglich, folgendes auf Ihrer Website umzusetzen:

* Auf jedem Rezept kann es einen Abschnitt geben, der einige Informationen
über den Lieferanten anzeigt, der das Rezept eingereicht hat, wie z.B. dessen
Name und die Nummer seines Marktstandes.

* Jede Lieferantenseite kann einen Abschnitt enthalten, in dem die Rezepte aufgelistete werden, die der Lieferant eingereicht hat.

Der Gedanke dahinter ist, dass jede Information nur an einer Stelle auf der Website bearbeitet wird.
Wenn Lieferanteninformationen aktualisiert werden, werden diese Informationen auf allen Rezepten
des jeweiligen Lieferanten angezeigt und aktualisiert, nachdem Sie an einer Stelle auf der Website
aktualisiert wurden. Wird ein neues Rezept von einem Lieferanten eingereicht, werden die Informationen
zum Lieferanten automatisch auf dem neu eingestellten Rezept angezeigt, ohne dass diese auf der Rezeptseite
selbst manuell eingetragen werden müssen. Das Modul View, das mit dem Kernsystem ausgeliefert wird, ist das Modul, das
üblicherweise verwendet wird, um modulare Inhalte zu Seitenabschnitten oder vollständigen Webseiten zusammenzusetzen.
Siehe <<views-concept>> für weitere Informationen. Außerdem sind _Ansichtsmodi_ nützlich um unterschiedliche 
Anzeigearten für den selben Inhalt zu definieren.
Siehe: <<structure-view-modes>> für weitere Informationen.

==== Verwandte Themen

* <<planning-structure>>
* <<structure-content-type>>
* <<structure-fields>>
* <<structure-reference-fields>>
* <<structure-view-modes>>
* <<views-concept>>

// ==== Weiterführende Quellen


*Mitwirkende*

Geschrieben von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
