[[preface-organization]]
=== Organisation

[role="summary"]
Verstehen der Organisationsstruktur dieses Leitfadens zur besseren Navigation
durch Themen.

Dieses Benutzerhandbuch enthält eine Reihe von Themen, von denen jedes entweder
_Aufgabe_ (wie man etwas tut) oder ein _Konzept_ (Hintergrundwissen, Terminologie),
und dergleichen). Konzeptthemen haben Namen, die mit _Konzept:_ beginnen, während Aufgabe
Themen haben Namen, die Verben enthalten, wie _Editing Basic Site Information_.

Die Themen sind in Kapitel in einer logischen Reihenfolge gruppiert, mit Konzepten und Aufgaben
verschachtelt, so dass Konzepte vor verwandten Aufgaben präsentiert werden und die Aufgaben sich aufbauen
aufeinander. Um dies auszunutzen, sollten Sie die gesamte
Leitfaden in der vorgelegten Reihenfolge, wobei Themen, die nicht von Interesse sind, möglicherweise übersprungen werden
oder die Ihnen bereits bekannte Informationen präsentieren. Denken Sie daran, die Aufgaben auszuprobieren auf
Ihre eigene Website, während Sie den Leitfaden lesen; die meisten Menschen lernen besser, indem sie lieber
als Lesen.

Wenn Sie möchten, können Sie auch den Index oder das Inhaltsverzeichnis verwenden, um direkt
zu einem Thema, über das Sie gerne mehr erfahren möchten, anstatt die gesamte
Leitfaden. Um diesen Ansatz zu erleichtern, sind zu jedem Thema die erforderlichen Kenntnisse aufgeführt
die Sie benötigen würden, um es zu verstehen, falls vorhanden (mit Links zu den Themen, die
dieses Wissen präsentieren); Aufgabenthemen listen auch _Voraussetzungen vor Ort auf (Dinge, die
die Sie auf Ihrer Website konfiguriert oder erstellt haben müssten, um
die Aufgabe). Außerdem haben die meisten Themen am Ende Abschnitte, in denen Sie verwandte
Informationen und/oder Aufgaben zum erweiterten Verständnis, um Ihr Lernen fortzusetzen.

Vielleicht möchten Sie sich auch auf den Abschnitt <<glossary>> beziehen, während Sie lesen -- er enthält
kurze Definitionen der meisten im Leitfaden verwendeten Begriffe, mit Links zu
Themen mit ausführlicheren Erklärungen.


*Mitwirkende*

Geschrieben von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
