[[preface-scenario]]
=== Guiding Scenario

[role="summary"]
Verstehen des Projektszenarios, das in diesem Leitfaden verwendet wird, um den Themen
besser.

(((Scenario for this document (farmers market),overview)))
(((Guiding scenario for this document (farmers market))))
(((Usage scenario for this document (farmers market))))
(((Farmers market,usage scenario for this document)))

Beim Lesen dieses Leitfadens ist es hilfreich, ein Website-Bauprojekt in
Geist. Das folgende Projektszenario liefert den Kontext und verbindet
die Beispiele in diesem Leitfaden:

Sie erstellen eine Website für einen Bauernmarkt. Die Website muss Folgendes anzeigen
Informationen über den Standort und die Öffnungszeiten des Marktes sowie eine Seite "Über" mit
die Geschichte des Marktes. Außerdem müssen die Anbieter aufgelistet werden. Die Verkäufer sollten
die in der Lage sind, ihre Einträge zu bearbeiten (einschließlich eines Logos oder Fotos) und Rezepte zu veröffentlichen. Website
Besucher sollten in der Lage sein, Rezepte zu durchsuchen oder Rezepte mit Zutaten zu finden.
die sie auf dem Markt gekauft haben. Einige Besucher Ihrer Website sprechen eine andere
Sprache, so dass die Hauptseiten und Anbieterseiten übersetzt werden müssen.

Wenn Sie den Leitfaden durchlesen und die darin beschriebenen Aufgaben ausprobieren, können Sie
dem Szenario genau zu folgen; Sie könnten die Aufgaben auch an Ihre
Zwecke. Wenn Sie das Szenario genau verfolgen wollen, werden Sie feststellen, dass Sie
benötigen einige Bilddateien, die sich im _Assets_-Verzeichnis der _.zip_
oder _.tgz_ Datei-Download verfügbar auf der
https://www.drupal.org/project/user_guide[Projektseite Benutzerhandbuch].

*Mitwirkende*

Geschrieben/herausgegeben von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
