[[preface-audience]]

=== Zielgruppe und Zielsetzung

[role="summary"]
Verstehen der Zielgruppe dieses Leitfadens und was sie daraus lernen können
es.

Dieser Leitfaden wurde hauptsächlich für Personen mit minimalen Kenntnissen über die Drupal
Inhaltsverwaltungssystem. Die Themen werden ihnen helfen, sich zu qualifizieren in
Installieren, Verwalten, Aufbauen einer Website und/oder Warten des Inhalts einer
Drupal-basierte Website. Der Leitfaden richtet sich auch an Personen, die bereits einige
Erfahrung mit einer aktuellen oder früheren Version von Drupal und wollen die
ihre Fähigkeiten und Kenntnisse zu erweitern oder sie auf den neuesten Stand zu bringen.

Dieser Leitfaden geht davon aus, dass Sie sich bereits entschieden haben, dass Sie Folgendes lernen und anwenden möchten
Drupal. Wenn Sie mehr erfahren müssen, bevor Sie sich entscheiden, siehe
<<<Verstehen-Drupal>>.

Je nachdem, welche Aspekte von Drupal Sie lernen möchten, benötigen Sie einige
Hintergrundwissen zum Verständnis dieses Leitfadens: allgemeine Internetkenntnisse und
Kenntnisse werden vorausgesetzt, und der Leitfaden konzentriert sich auf die Verwendung der Software
selbst. Zum Beispiel die Abschnitte über die Installation von Drupal auf einem Webserver
Gehen Sie davon aus, dass Sie Web-Hosting erhalten können und finden Sie heraus, wie Sie Dateien auf Ihre
gewählter Webhost. In ähnlicher Weise gehen die Abschnitte über Content Management davon aus, dass Sie
loggen Sie sich auf einer Website ein und füllen Sie ein webbasiertes Formular aus.

Nachdem Sie diesen Leitfaden gelesen haben, sollten Sie dazu in der Lage sein:

* Planen Sie die Inhaltsarchitektur für eine Drupal-basierte Website

* Bauen Sie die Website, die Sie geplant haben

* Verwalten und administrieren Sie Ihre Website

* Dokumentation und Blog-Einträge zu hier nicht behandelten Themen verstehen, um
Ihr Wissen und Ihre Fähigkeiten zu erweitern

* Verbinden Sie sich mit der weltweiten Drupal-Gemeinschaft


*Mitwirkende*

Geschrieben von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
