[[structure-text-formats]]

=== Konzept: Textformate und Herausgeber

[role="summary"]
Überblick über Textformate, Filter, Editoren und Cross-Site-Scripting.

(((Text format,overview)))
(((User-entered content,filtering)))
(((Security,text format)))
(((Security,cross-site scripting)))
(((Cross-site scripting (XSS),preventing)))
(((XSS (Cross-site scripting),preventing)))

// ==== Erforderliche Vorkenntnisse

===== Was sind Textformate und Filter?

_Textformate_ ändern, wie HTML-Tags und anderer Text verarbeitet und angezeigt werden
auf Ihrer Website. Textformate bestehen aus einer Reihe von _Filtern_, von denen jeder
wandelt Text um. Wenn Benutzer Inhalte erstellen, wird ein Textformat mit der
Inhalt, und der vollständige, ursprüngliche Text wird in der Datenbank gespeichert. Der Inhalt ist
dann die Filter im Textformat durchlaufen, bevor es auf
die Website.

Das Kernmodul Filter bietet Textformat-Funktionalität, und das Kernmodul Standard
Installationsprofil richtet _Basic HTML_, _Restricted HTML_ und _Full HTML_ ein
Textformate. Jedem Textformat ist eine Berechtigung zugeordnet, so dass Sie
nur vertrauenswürdigen Benutzern erlauben, freizügige Textformate zu verwenden. Dies schränkt ein
nicht vertrauenswürdige Benutzer auf Textformate wie _Basic HTML_, das gefährliche
HTML-Tags.

===== Welche Editoren sind den Textformaten zugeordnet?

Jedes Textformat kann mit einem Editor verknüpft werden, z.B. einem visuellen WYSIWYG
(What You See Is What You Get) HTML-Editor. Das Kernmodul des Texteditors bietet
die Fähigkeit, Editoren mit Textformaten zu assoziieren und die Editoren zu konfigurieren
(wie das Hinzufügen und Entfernen von Schaltflächen aus ihren Symbolleisten). Der Kern-CKEditor
Modul stellt den Industriestandard-Editor, bekannt als CKEditor, zur Verfügung, so dass es
zur Bearbeitung von HTML-Inhalten auf Ihrer Website verwendet werden.

===== Was ist Cross-Site-Scripting?

Cross-Site-Scripting (XSS) ist eine Sicherheitslücke, die typischerweise in
Webseiten. Auf einer Website, die nicht gut geschützt ist, können böswillige Benutzer Skript
in Webseiten, die von anderen Benutzern angesehen werden (zum Beispiel in einem Kommentar oder in
der Hauptteil einer Seite). Eine Cross-Site-Scripting-Schwachstelle kann genutzt werden von
Angreifer, sich als anderer Benutzer anzumelden. Es ist wichtig, den Text
Formate Ihrer Website, um einen solchen Missbrauch zu verhindern.

===== Verwandte Themen


<<security-concept>>

===== Zusätzliche Ressourcen

* https://www.drupal.org/docs/8/core/modules/filter/overview[_Drupal.org_ Gemeinschaft
Dokumentationsseite "Filtermodul: Textformate, die Benutzereingaben filtern"]

* https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting[Wikipedia-Seite "Standortübergreifend
Skripting"]


*Mitwirkende*

Geschrieben und herausgegeben von https://www.drupal.org/u/batigolix[Boris Doesborg] und
https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
