[[structure-reference-fields]]

=== Konzept: Referenzfelder

[role="summary"]
Überblick über Referenzfelder und ihre häufig verwendeten Typen.

(((Reference field,overview)))
(((Reference field,content)))
(((Reference field,taxonomy term)))
(((Reference field,user)))
(((Field,reference)))
(((Field,content reference)))
(((Field,taxonomy term reference)))
(((Field,user reference)))
(((Taxonomy term reference field,overview)))
(((User reference field,overview)))
(((Content reference field,overview)))

==== Erforderliche Vorkenntnisse

<<planning-data-types>>

==== Was ist ein Referenzfeld?

Ein _Referenzfeld_ ist ein Feld, das eine Beziehung zwischen einer Entität
und eine oder mehrere andere Entitäten, die derselben oder einer anderen Entität angehören können
tippen. Die drei am häufigsten verwendeten Referenzfelder sind:

Inhaltsverweis::
  Ein Verweis auf ein Inhaltselement. Zum Beispiel könnten Sie Rezepte verbinden wollen
  an die Anbieter, die sie eingereicht haben. Sie würden ein Inhaltsreferenzfeld einrichten
  genannt Eingereicht durch Verweis auf Inhaltselemente des Lieferanten auf dem Rezeptinhalt
  tippen.

Taxonomie-Begriffsreferenz::
  Ein Verweis auf einen Taxonomiebegriff. Beispielsweise könnten Sie Rezepte verbinden wollen
  zu ihren Inhaltsstoffen. Sie würden ein Taxonomiebegriff-Referenzfeld namens
  Zutaten auf dem Inhaltstyp Rezept. Dieses Referenzfeld zeigt auf das Feld
  Wortschatz Inhaltsstoffe.

Benutzer-Referenz::
  Ein Verweis auf ein Benutzerkonto. Zum Beispiel könnten Sie Rezepte verbinden wollen
  mit ihren Küchenchefs. Sie würden ein Benutzerreferenzfeld namens Köche auf der Registerkarte
  Typ des Rezeptinhalts.

==== Verwandte Themen

<<structure-taxonomy>>

//==== Additional resources


*Mitwirkende*

Geschrieben und herausgegeben von https://www.drupal.org/u/surendramohan[Surendra Mohan],
und https://www.drupal.org/u/jojyja[Jojy Alphonso] unter
http://redcrackle.com[Rotes Knistern].
