[[structure-widgets]]

=== Konzept: Formulare und Steuerelemente

[role="summary"]
Überblick über Formulare und Steuerelemente.

(((Content editing form,overview)))
(((Widget,overview)))
(((Field,overview)))
(((Form,overview)))

==== Erforderliche Vorkenntnisse

<<planning-data-types>>

===== Was sind Formen und Steuerelemente?

Die Content-Management-System-Software, die auf Ihrer Website läuft, ermöglicht
Administratoren, Inhalte zu bearbeiten und Einstellungen online zu konfigurieren, unter Verwendung verschiedener Web
_Formen_. Insbesondere _Inhaltsbearbeitungsformulare_ werden verwendet, um die Inhalte Ihrer Website zu bearbeiten.
Inhalt, und sie sind von Administratoren konfigurierbar; Konfiguration der Einstellungen
Formulare werden von Modulen bereitgestellt und können selbst nicht konfiguriert werden.

Die Daten im Inhalt Ihrer Website werden in einem oder mehreren Feldern gespeichert, die
die an den Inhaltstyp und/oder Untertyp angehängt sind. Wenn Sie den Inhalt konfigurieren
Bearbeitungsformular für jeden Inhaltsuntertyp können Sie

* ein _Widget_ für jedes Feld auswählen. Ein Widget definiert die Methode zur Eingabe von
die Daten für das Feld. Beispielsweise kann ein Taxonomiebegriff ausgewählt werden mit
ein Autovervollständigungsfeld, eine Auswahlliste oder ein Feld im Stil von Tags, das Editoren
neue Tags automatisch hinzufügen.

* Konfigurieren Sie die Widget-Einstellungen. Sie können zum Beispiel die Größe eines
Klartext-Eingabefeld.

* Blenden Sie ein oder mehrere Felder aus dem Bearbeitungsformular aus.

* Ordnen Sie die Felder neu an.

Prinzipiell können Sie auch mehrere Inhaltsbearbeitungsformulare zur Verfügung haben für
jeder Inhalts-Untertyp. Diese Funktion wird jedoch nur selten verwendet; die einzige Ausnahme
im allgemeinen Gebrauch ist für die Felder des Benutzerprofils: Sie können verschiedene Formulare verwenden für
Benutzerregistrierung und Benutzerbearbeitung. Zum Beispiel könnten Sie einen begrenzten Satz von
Felder, die bei der ersten Registrierung der Benutzer auf der Website angezeigt werden, und weitere Felder, die später angezeigt werden
an, wenn sie ihre Profile bearbeiten.

===== Verwandte Themen

* <<structure-form-editing>>
* <<structure-view-modes>>

//====== Zusätzliche Ressourcen


*Mitwirkende*

Geschrieben von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
