[[understanding-drupal]]

=== Konzept: Drupal als Content-Management-System

[role="summary"]
Überblick über Drupal und die Gründe, sich für Drupal als zuverlässiges Content Management zu entscheiden
System (CMS).

(((CMS (Content Management System),overview)))
(((Content Management System (CMS),overview)))
(((Drupal content management system,overview)))
(((Drupal content management system,server requirements)))
(((Drupal core,overview)))
(((Drupal.org website,downloading modules and themes from)))

//==== Erforderliche Vorkenntnisse

===== Was ist ein Content Management System?

Ein Content-Management-System (CMS) ist ein Software-Werkzeug, mit dem die Benutzer etwas hinzufügen können,
Inhalte einer Website zu veröffentlichen, zu bearbeiten oder von einer Website zu entfernen, mit einem Webbrowser auf einer
Smartphone, Tablet oder Desktop-Computer. Typischerweise wird die CMS-Software wie folgt geschrieben
in einer Skriptsprache, und ihre Skripte laufen auf einem Computer, auf dem eine Datenbank und
ein Webserver installiert sind. Die Inhalte und Einstellungen für die Website sind in der Regel
in einer Datenbank gespeichert, und zwar für jede Seitenanforderung, die an den Webserver kommt,
die Skripte kombinieren Informationen aus der Datenbank und _Assets_ (JavaScript
Dateien, CSS-Dateien, Bilddateien usw., die Teil des CMS sind oder
hochgeladen), um die Seiten der Website zu erstellen.

Die Kombination aus dem Betriebssystem, auf dem das CMS läuft, dem Skripting
Sprache, in der es geschrieben ist, die Datenbank, in der es seine Informationen speichert, und die
Webserver, der die Skripte ausführt, um Informationen abzurufen und sie an den
Der Webbrowser des Website-Besuchers ist bekannt als der _Stapel_, auf dem das CMS läuft; der
häufig verwendete Kombination des Linux-Betriebssystems, Apache Webserver,
MySQL-Datenbank, und die Skriptsprache PHP ist als _LAMP-Stack_ bekannt.

===== Was ist Drupal?

Drupal ist ein flexibles CMS, das auf dem LAMP-Stack basiert und modular aufgebaut ist.
Funktionen, die durch die Installation und Deinstallation von _Modulen_ hinzugefügt und entfernt werden können, und
die Möglichkeit, das gesamte Erscheinungsbild der Website durch Installation und
Deinstallation von _Themen_. Der Basis-Drupal-Download, bekannt als Drupal Core, enthält
die PHP-Skripte, die zur Ausführung der grundlegenden CMS-Funktionalität benötigt werden, mehrere optional
Module und Themen sowie viele JavaScript-, CSS- und Bildmaterialien. Viele zusätzliche
Module und Themen können von der Website https://www.drupal.org[_Drupal.org_] heruntergeladen werden.
Website.

Drupal kann auch auf anderen Technologiestacks laufen:

* Das Betriebssystem kann Windows oder Mac OS anstelle von Linux sein.

* Der Webserver kann Nginx oder IIS anstelle von Apache sein.

* Die Datenbank kann PostgreSQL oder SQLite anstelle von MySQL sein, oder ein
MySQL-kompatibler Ersatz wie MariaDB oder Percona.

Es können auch andere Betriebssysteme, Webserver und Datenbanken zum Laufen gebracht werden;
die Skripte, die die Software verwendet, sind jedoch in PHP geschrieben, so dass
geändert werden.

===== Was sind die Gründe für die Verwendung von Drupal?

Wenn Sie eine Website erstellen, haben Sie die Wahl, eine der vielen vorhandenen
CMS-Pakete und gehostete Dienste, Entwicklung Ihres eigenen CMS oder Aufbau der Website
ohne Verwendung eines CMS. Hier sind einige der Gründe, warum Sie sich für die Verwendung eines CMS entscheiden könnten
Drupal:

* Der Aufbau einer kleinen, einfachen Website mit statischen HTML-Seiten ist nicht schwierig, und Sie
kann eine einfache Website sehr schnell eingerichtet werden. Einrichten einer Website in einem CMS allgemein
erfordert anfangs mehr Zeit, bringt Ihnen aber die Vorteile der Online-Bearbeitung
(einfacher für weniger erfahrene Inhaltspfleger), Einheitlichkeit (schwieriger zu
die Verwendung von statischem HTML für größere Sites beibehalten), und die Möglichkeit von mehr
komplexe Funktionen, die eine Datenbank erfordern.

* Einige CMS-Software ist für spezielle Zwecke gedacht; so gibt es zum Beispiel Pakete und
gehostete Dienste, die Sie zum Aufbau eines Blogs oder einer Club-Mitgliedschaft nutzen können
Website. Drupal hingegen ist ein CMS für allgemeine Zwecke. Wenn Sie eine
Spezial-Website, können Sie sich für die Verwendung eines Spezial-CMS entscheiden; allerdings, wenn
Wenn Ihre Website auch nur geringfügig über den beabsichtigten Zweck hinausgeht, werden Sie wahrscheinlich
Es ist besser, ein Allzweck-CMS zu verwenden, als zu versuchen, ein
CMS für besondere Zwecke.

* Der Aufbau einer eigenen Software vom Typ CMS kann attraktiv erscheinen. Allerdings kann die Verwendung eines
Ein Allzweck-CMS wie Drupal als Ausgangspunkt ist in der Regel eine bessere Idee,
weil die grundlegende CMS-Funktionalität (wie Benutzerkonten und Inhalte
Management) hat Tausende von Entwicklungsstunden hinter sich, darunter viele Jahre
Benutzertests, Fehlerbehebung und Sicherheitshärtung.

* Für einige CMS-Softwarepakete ist der Erwerb einer Lizenz teuer. Einige sind
frei oder haben eine freie Version, haben aber restriktive Lizenzen, die es Ihnen nicht erlauben
um Änderungen und Erweiterungen vorzunehmen. Sie könnten es vorziehen, ein Paket (wie
Drupal), das eine weniger restriktive Software-Lizenz hat und von einem
weltweite Gemeinschaft. Siehe <<Verständnis-Projekt>> für mehr zu diesem Thema.

===== Verwandte Themen

*** Übersetzt mit www.DeepL.com/Translator (kostenlose Version) ***


* <<understanding-modules>>
* <<understanding-themes>>
* <<understanding-distributions>>
* <<understanding-project>>

===== Zusätzliche Ressourcen

* https://www.drupal.org/docs/8/understanding-drupal-8/overview[Die Drupal-Übersicht]

* https://www.drupal.org/about/faq[_Drupal.org_ Seite "FAQ" (Häufig gestellte Fragen)]

* https://www.drupal.org/case-studies[_Drupal.org_ Seite "Fallstudien"]]

* https://en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system[Wikipedia-Seite "Inhaltsverwaltungssysteme"]

* https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_design[Wikipedia-Seite "Modularer Aufbau"]


*Mitwirkende*

Geschrieben und herausgegeben von https://www.drupal.org/u/kvantomme[Kristof van Tomme]
unter https://pronovix.com/[Pronovix],
https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon],
und https://www.drupal.org/u/michaellenahan[Michael Lenahan]
unter https://erdfisch.de[erdfisch].
