[[understanding-data]]
=== Konzept: Arten von Daten

[role="summary"]
Überblick über gängige Datentypen, die in einer Website verwendet werden.

(((Data type,overview)))
(((Data type,configuration)))
(((Data type,content)))
(((Data type,state)))
(((Data type,session)))
(((Configuration,as a type of data)))
(((Content,as a type of data)))
(((State,as a type of data)))
(((Session,as a type of data)))


//==== Erforderliche Vorkenntnisse

==== Welche Arten von Daten gibt es?

Die Daten und Informationen auf Ihrer Website sind in vier Typen unterteilt, die sich wie folgt gliedern
anders bearbeitet, übersetzt und gespeichert. Diese vier Typen sind:

Inhalt::
  Informationen (Text, Bilder usw.), die den Besuchern der Website angezeigt werden sollen. Diese
  Die Art der Information ist in der Regel relativ dauerhaft, kann aber normalerweise
  bearbeitet.
Konfiguration::
  Informationen über Ihre Website, die nicht inhaltlich, sondern auch relativ
  permanent, und wird verwendet, um zu definieren, wie sich Ihre Website verhält oder angezeigt wird. Sie ist
  manchmal auch den Website-Besuchern angezeigt, aber in der Regel sind es kleinere Stücke von
  Text (wie Feldbezeichner, der Name Ihrer Website usw.) und nicht größer
  Brocken, die man normalerweise als Inhalt bezeichnen würde.
Zustand::
  Informationen vorübergehender Art über den aktuellen Zustand Ihrer
  Website, wie z.B. die Zeit, zu der die Cron-Jobs zuletzt ausgeführt wurden.
Sitzung::
  Informationen über die Interaktionen einzelner Website-Besucher mit der Website, wie z.B.
  ob sie eingeloggt sind und ihre Cookies. Dies ist technisch eine
  Unterart der staatlichen Information, da sie ebenfalls vorübergehend ist.

  ==== Verwandte Themen

* <<planning-data-types>>
* <<security-cron-concept>>
* <<user-concept>>
* <<language-concept>>

//==== Additional resources


*Mitwirkende*

Adaptiert von https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon] aus
https://www.drupal.org/node/2120523["Überblick über die Konfiguration (vs. andere Arten von Informationen)"],
copyright 2000-copyright_upper_year von den einzelnen Mitwirkenden an der
https://www.drupal.org/documentation[Dokumentation der Drupal-Gemeinschaft]
