[[views-parts]]

=== Konzept: Die Teile einer Ansicht

[role="summary"]
Überblick über die administrativen Teile einer Ansicht.

(((View,parts of)))
(((Display part of view,overview)))
(((Format part of view,overview)))
(((Fields part of view,overview)))
(((Filter criteria part of view,overview)))
(((Sort criteria part of view,overview)))
(((Contextual filters part of view,overview)))
(((Relationships part of view,overview)))
(((View,display part)))
(((View,format part)))
(((View,fields part)))
(((View,filter criteria part)))
(((View,sort criteria part)))
(((View,contextual filters part)))
(((View,relationships part)))

==== Erforderliche Vorkenntnisse

* <<planning-data-types>>
* <<planning-modular>>
* <<views-concept>>
* <<content-paths>>
* <<block-concept>>

====== Was sind die Teile einer Ansicht?

Wenn Sie eine Ansicht in der Verwaltungsoberfläche bearbeiten, sehen Sie die
folgende Teile (oder Abschnitte), mit denen Sie festlegen können, welche Daten ausgegeben werden sollen,
in welcher Reihenfolge und in welchem Format:

Anzeige::
  Jede Ansicht kann eine oder mehrere Anzeigen haben, von denen jede einen Typ von
  Ausgabe. Zu den Optionen für Anzeigetypen gehören:
  Seite;;
    Ausgabe unter einer bestimmten URL, für den Inhalt der Hauptseite unter dieser URL.
  Block;;
    Macht die Ausgabe in einem Block, der auf Seiten platziert werden kann.
  Feed;;
    Erstellt einen RSS-Feed oder eine andere Art von Feed.
  Anhang;;
    Erzeugt eine Ausgabe, die Sie an eine andere Anzeige anhängen können.
Format::
  Abhängig von der Anzeigeart können Sie wählen, ob Sie Ihre Daten in einem
  Tabelle, Gitter, HTML-Liste oder ein anderes Format. Einige Formate geben Ihnen auch eine
  zweite Wahl, mit der Sie entweder gerenderte Entitäten oder Felder ausgeben können; andere
  Formate geben Ihnen diese Wahl nicht (z.B. wenn Sie ein Tabellenformat verwenden),
  müssen Sie immer Felder verwenden).
Felder::
  Je nach Wahl des Formats können Sie wählen, welche Inhaltsfelder
  ausgegeben werden. Wenn Sie z.B. eine Sicht auf Rezeptinhaltspositionen gemacht haben, wird in
  Bei einer Blockanzeige werden möglicherweise nur die Rezeptnamen angezeigt, während sie auf einer ganzen Seite angezeigt werden.
  anzeigen können Sie möglicherweise auch ein Bildfeld einblenden, weil Sie mehr Platz haben.
Filterkriterien::
  Filter schränken die auszugebenden Daten ein, basierend auf Kriterien wie z.B. ob die
  Inhalt veröffentlicht wurde oder nicht, die Art des Inhalts oder ein Feldwert.
  Um beispielsweise eine Ansicht von Rezeptinhaltselementen zu erstellen, müssen Sie Folgendes filtern
  zum Inhaltstyp "Rezept" und zu veröffentlichten Rezepten. Filter können auch sein
   _belichtet_, was bedeutet, dass die Benutzer ein Formular haben werden, in dem sie wählen können
  ihre eigenen Filterwerte. Sie könnten dies auf einer Rezeptseite verwenden, damit Benutzer
  Filter für Rezepte mit bestimmten Zutaten.
Sortierkriterien::
  Definiert die Reihenfolge für die Darstellung der Ausgabe, die auf einem beliebigen Inhalt basieren kann
  Feld.
Kontextbezogene Filter::
  Kontextuelle Filter sind wie reguläre Filter, außer dass die Werte aus
  den _Kontext_ der Anzeige der Ansicht, wie z.B. die vollständige URL der Seite, die
  angezeigt werden, das aktuelle Datum oder die aktuelle Zeit oder ein anderer Wert, der
  durch die Ansichtsberechnung erkannt.
Beziehungen::
  Mit Hilfe von Beziehungen können Sie die Anzeige in Ihrer Ansicht erweitern, indem Sie
  der Basisinhalt wird anderen Inhaltsentitäten angezeigt. Beziehungen sind
  die mit Hilfe von Feldern auf dem Basisinhalt erstellt wurden, die diesen mit dem anderen Inhalt in Beziehung setzen;
  Ein Beispiel ist, dass alle regulären Inhaltselemente ein Autorenfeld haben, das
  verweist auf das Benutzerkonto der Person, die den Inhalt verfasst hat. Sobald Sie
  eine Beziehung angelegt haben, können Sie Felder aus der referenzierten
  Entität in der Ansicht.


  ===== Verwandte Themen

<<views-create>>

//==== Additional resources


*Mitwirkende*

Written and edited by https://www.drupal.org/u/surendramohan[Surendra Mohan]
and https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].
