[[prevent-cache]]

=== Alapfogalom: a gyorsítótár

[role="summary"]
A gyorsítótár és a webhely gyorsítótárazható adatainak áttekintése.

(((Gyorsítótár,áttekintés)))
(((Oldal gyorsítótár,áttekintés)))
(((Modul,Internal Page Cache)))
(((Modul,Dynamic Page Cache)))
(((Internal Page Cache modul,áttekintés)))
(((Dynamic Page Cache modul,áttekintés)))

==== Szükséges előismeretek

* <<understanding-drupal>>

==== Mi az a gyorsítótár?

A szoftvernek, ami fut az oldalunkon, minden oldallekéréskor le kell futtatnia számításokat és fogadnia adatokat az adatbázisból, hogy előállítsa az oldalt, amit megjelenít a böngésző vagy más alkalmazás, ami hozzáfér az oldalunkhoz. Ezek a számítások időbe kerülnek, ami azt jelentheti, hogy az oldal betöltésének ideje hosszabb lehet a kívántnál.

Sok módszer van arra, hogy az oldalbetöltést felgyorsítsuk, beleértve azt, hogy telepítünk egy programot a szerverre. Az alaprendszer már tartalmazza az _Internal Page Cache_ és _Dynamic Page Cache_ modulokat, amik az _adatbázis gyorsítótárat_ használják az oldal felgyorsításához, ezért nincs szükség további programokra a szerveren. A mód, ahogy ezek a modulok működnek az, hogy az oldal számításait, a közbülső eredményeket és a végleges oldal kimenetet egy speciális köztes adatbázis területen tárolják (ezt nevezzük _gyorsítótárnak_). Amikor a következő alkalommal összeegyeztethető kérés érkezik, a közbülső vagy a végleges eredményeket, ha megfelelőek, innen lehet lekérni és használni ahelyett, hogy újra elkészülne az egész számítás. Továbbá, amikor a tartalom vagy adat frissíti az említett számítást, az érintett gyorsítótárazott adatot eltávolítja a gyorsítótárból, kényszerítve ezzel az érintett számítást, hogy újra végrehajtsa azt következő alkalommal.

Ezek a gyorsítótárazó modulok normális esetben meglehetősen jól működnek és a legtöbb oldalon elérnek valamilyen sebességnövekedést. Azonban néha az oldal gyorsítótárazásával lehetnek problémák, különösen:

* Megsérült az adat a gyorsítótárban, ami hibás vagy helytelen oldalkimenethez vezet

* Régi adat túl sokáig maradt a gyorsítótárban, ami elavult oldalkimenetet eredményez

* Elégtelen gyorsítás, ami lassú oldalbetöltéshez vezet

==== Milyen más adatok kerülnek a gyorsítótárba?

Függetlenül attól, hogy valamelyike a két gyorsítótár modulnak  engedélyezve van a webhelyünkön, a szoftver, amin az oldal fut, még mindig gyorsítótárazhatja sok belső számítás kimenetét. Az alaprendszerek, amit a gyorsítótár adatok tartalmazhatnak:

* A smink rendszer gyorsítótárazza az információkat az adatbázis gyorsítótárban arról, melyik sablont használjuk a különbözö típusú adatok megjelenítésénél.  Ha fejlesztünk egy új sminket és hozzáadunk egy új sablont, ki kell ürítenünk ezt a gyorsítótárat, hogy a sminkfájl fel legyen ismerve.

* CSS és JavaScript fájlok adott esetben lehetnek optimalizálva és összetömörítve (függ az oldalunk beállításaitól). Ha igen, akkor a tömörített változatok lesznek a fájlrendszerben tárolva, így azokat nem kell újra optimalizálni túl gyakran. Ha egy modult vagy sminket fejlesztünk, akkor vagy ki kell kapcsolni, vagy ki kell üríteni ezt a fájl gyorsítótárat, hogy a CSS vagy JavaScript fájljaink fel legyenek ismerve.

* A rendszer felismer számos alacsony szintű PHP-funkciót és osztályt, mint a _hook_  megvalósítások  és a  _bővítmény osztályok_, a feltelepített moduljainkat és információkat tárol arról, melyik modulhoz melyik funkcionalitás tartozik. Ha egy modult vagy sminket fejlesztünk, akkor vagy ki kell kapcsolni, vagy ki kell üríteni ezt a fájl gyorsítótárat, hogy a CSS vagy JavaScript fájljaink fel legyenek ismerve.

==== Kapcsolódó témák

Ha probléma adódik a webhelyünkkel, az első dolog ahogy próbáljuk megjavítani: általában kiürítjük a gyorsítótárat. Lásd a <<prevent-cache-clear>> témakört további információért.

==== Egyéb források

A gyorsítótárakról és az optimalizálásról további tudnivaló a  https://www.drupal.org/docs/7/managing-site-performance-and-scalability/caching-to-improve-performance/caching-overview[„Caching to improve performance”] című közösségi dokumentációban található a _Drupal.org_-on angol nyelven.


*Közreműködők*

Írta: https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]. Fordította: https://www.drupal.org/u/pandelon[Pandelon]
