[[understanding-data]]
=== Alapfogalom: adattípusok

[role="summary"]
Áttekintjük az adatoknak a webhelyen gyakran előforduló fajtáit.

(((Adattípus,áttekintés)))
(((Adattípus,beállítás)))
(((Adattípus,tartalom)))
(((Adattípus,állapot)))
(((Adattípus,munkamenet)))
(((Konfiguráció,mint adattípus)))
(((Tartalom,mint adattípus)))
(((Állapot,mint adattípus)))
(((Munkamenet,mint adattípus)))


//==== Szükséges előismeretek

==== Milyen fajtái lehetnek az adatoknak?

Minden információ, melynek tárolását a Drupal tartalomkezelőre bízzuk, négy külön csoportra osztható aszerint, hogyan lehet szerkeszteni, lefordítani és tárolni őket. Ezek pedig a következők:

Tartalom::
  Olyan adatok (például szövegek, képek stb.), melyeknek legfőbb célja, hogy a webhely látogatói megtekintsék őket. Mint ilyen, viszonylag ritkán módosulnak, de amúgy rendesen lehet szerkeszteni őket.
Konfiguráció::
  Ezek olyan információk, amik szintén nagyjából állandónak tekinthetőek, és a feladatuk, hogy meghatározzák a Drupal pontos működését és kinézetét. Persze ezek egy része is megjelenhet a látogatók előtt (például a mezők címkéi vagy a webhely neve is konfigurációnak minősül), de összehasonlítva jóval kisebb szövegdarabok, mint például egy sokbekezdéses blogbejegyzés.
Webhelyállapot::
  Ideiglenes jellegű információ a webhely pillanatnyi helyzetéről, mint például az utolsó alkalom, amikor az időzítő lefutott.
Munkamenet::
  A webhelyet meglátogató felhasználók részére fenntartott információk, mint például hogy be vannak-e jelentkezve, vagy hogy a doménnevünkről milyen sütik vannak letárolva számítógépükön. Mivel ez is egy folyamatosan létrejövő és megszűnő adatforma, ezért tulajdonképpen az előző _Webhelyállapot_ csoport altípusának tekinthető.

==== Kapcsolódó témák

* <<planning-data-types>>
* <<security-cron-concept>>
* <<user-concept>>
* <<language-concept>>

//==== Egyéb források


*Közreműködők*

E témakör szövegét https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon] a Drupal közösségi https://www.drupal.org/documentation[dokumentációjának] https://www.drupal.org/node/2120523[Overview of Configuration (vs. other types of information)] (azaz „A konfiguráció és az információ más fajtái”) című szócikkéből vette át, melynek szerzői joga 2000–2017 között annak egyéni közreműködőié. Fordította: https://www.drupal.org/u/balu-ertl[Balu Ertl] (https://www.drupal.org/brainsum[Brainsum]).
