[[planning-layout]]
=== Проектирование макетов сайта

[role="summary"]
Как планировать навигацию и макеты вашего сайта (мобильные и десктопные браузеры).

(((Планирование,макет сайта)))
(((Макет сайта,планирование)))
(((Макет,планирование)))

==== Цель

Планировать навигацию и макет сайта для мобильных и десктопных
браузеров.

==== Необходимые знания

* <<understanding-themes>>
* <<block-regions>>
* <<preface-scenario>>

// ==== Site prerequisites

==== Шаги

Это отличная идея планировать макеты сайта перед тем как начать создание
сайта и добавление контента; однако, ваш план может нуждаться в пересмотре также
перед вы начали реализовывать сайт или после того как вы уже создали сайт с некоторым
неопубликованным контентом, исходя из бюджета вашего проекта или отзыва клиента.

. Создайте список информации, которую ваш сайт должен представлять посетителям. В
сценарии городской ярмарки, это может включать:
+
  * Адрес ярмарки, с планом проезда и картой
  * Часы и дни работы ярмарки
  * История ярмарки
  * Список продавцов
  * Подробности о каждом из продавцов
  * Поиск по списку рецептов
  * Подробности о каждом рецепте
  * Список с недавно добавленными рецептами

. Решить какая информация должна быть на следующих страница или типах страниц
на сайте:
+
  Информация которая должна быть на всех страницах::
    Адрес, часы, недавно добавленные рецепты
  Страницы с подробностью о продавце::
    Информация о каждом продавце на своей странице
  Страницы с подробностью о рецептах::
    Подробности о каждом рецепте на каждой странице
  Главная страница::
    Адрес, карта, схема проезда и часы работы
  Страница о ярмарке::
    История ярмарке
  Страница со списком продавцов::
    Список продавцов с ссылками на страницу продавца с подробностями
  Страница со списком рецептов::
    Поиск по списку рецептов с ссылками на страницу рецепта с подробностями

. Решить какая информация наиболее важная на каждой странице. Посетители сайта,
использующие мобильные устройства или небольшое разрешение экрана, будут часто видеть только контент, который
представлен первым и они могут не проскролить вниз и не посмотреть всю информацию на странице.

. Решить какие из вышеуказанных страниц должны появится в главном меню сайта. Например,
главное меню может состоять из ссылок Главная, О Ярмарке, Продавцы и
Рецепты.

. Сделайте грубый набросок дизайна для каждой страницы, показывая, как это может выглядеть
просматривая сайт на маленьком экране, таком как телефон, также как и на больших экранах, как например
на настольном компьютере. Полагая что большинство посетителей сайта будут использовать маленькие
экраны, будет хорошей идеей начать с макета для телефонов и убедиться,
что эти пользователи смогут найти информацию, которая им нужна без слишком
большой прокрутки.
+
В процессе создания планов для ваших страниц, вы возможно найдете, что вам необходимо и пересмотрите ваш
план для информации, которая должна быть на страницах. Например, вы можете
решить, что адрес, часы работы и недавно добавленные рецепты должны быть вынесены
в правую колонку сайта на всех страницах, когда сайт просматривается с
настольного компьютера. С другой стороны, вы можете решить, что мобильные
браузеры, вы могли бы поместить адрес и часы работы в более коротком формате в
начале каждой странице, однако только отображение списка последних рецептов перенести вниз
главной страниц.

==== Улучшите понимание темы

<<planning-structure>>

// ==== Related concepts

==== Видео

// Video from Drupalize.Me.
video::https://www.youtube-nocookie.com/embed/35e16QDFE7k[title="Planning Your Site Layout"]

// ==== Additional resources


*Авторы*

Написано https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon]

Переведено https://www.drupal.org/u/levmyshkin[Иван Абраменко].
