[[user-admin-account]]

=== Основы: Аккаунт пользователя с ID 1

[role="summary"]
Обзор аккаунта пользователя с ID 1, также известный как аккаунт root или административный аккаунт.

(((Пользователь,root)))
(((Пользователь,пользователя с ID 1)))
(((Пользователь,административный)))
(((Безопасность,аккаунт пользователя с ID 1)))

==== Необходимые знания

<<user-concept>>

==== Что такое пользователь с ID 1?

Во время установки вашего сайта вы создали первый аккаунт пользователя. Каждый
аккаунт пользователя имеет номер пользователя ID, и так как ID этого пользователя
один, обычно его называют аккаунтом _пользователь с ID 1_. Этот аккаунт пользователя
специальный, потому что независимо от того, какие роли ему назначены, тот, кто вошёл как
пользователь с ID 1, имеет разрешение делать все действия на сайте, включая просмотр и
редактирование всего контента, редактирования любого аккаунта пользователя, изменение конфигурации сайта,
установка и удаление модулей, и запуск скрипта обновления.

Из-за этого уровня разрешения, некоторые люди называют этот аккаунт
_пользователь root_, потому что он похож на аккаунт пользователя "root", который имеет полный административный
доступ в Linux и других операционных системах.

Обычно лучше создать отдельные аккаунты для каждого администратора,
давая им роль _Administrator_, вместо того, чтобы все административные
пользователи входили в систему, используя учетную запись пользователя с ID 1. На это есть несколько причин:

* Некоторые действия и обновления на сайте регистрируются, и если все используют один и то же
аккаунт, трудно понять, кто их сделал, если у вас возникли вопросы.

* Права доступа для роли _Администратор_ можно изменить, чтобы она стала безопаснее,
чем полные права доступа для аккаунта пользователя с ID 1, чтобы люди случайно не изменили
функционал сайта, который не должен быть изменён.

* Ответственность людей на сайте может со временем меняться. С обычным аккаунтом
пользователя, это может быть изменено путем назначения или отмены назначения
ролей для аккаунтов пользователей. Если они все используют аккаунт пользователя с ID 1,
это становится сложнее.

* На некоторых сайтах, автор материала или комментариев отображается, или отслеживается, и
если все используют один и тот же аккаунт для создания материала, становится трудно понять
кто создал материал.

Невозможно удалить аккаунт пользователя с ID 1 через административный пользовательский
интерфейс. Можно было бы это сделать через запрос к базе данных, но это может привести к
проблемам на вашем сайте и не рекомендуется.

//==== Related topics

==== Дополнительные ресурсы

https://www.drupal.org/node/22284[_Drupal.org_ страница документации сообщества "Accounts and roles"]


*Авторы*

Написано и отредактировано https://www.drupal.org/u/mark-lacroix[Mark LaCroix]
и https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].

Переведено https://www.drupal.org/u/MishaIsmajlov[Михаил Исмайлов].
