[[views-parts]]

=== Основы: Разделы Представления

[role="summary"]
Обзор администрирования частей представления.

(((Представление,раздел)))
(((Отображение раздел представления,обзор)))
(((Формат раздел представления,обзор)))
(((Поля раздел представления,обзор)))
(((Критерии фильтрации раздел представления,обзор)))
(((Критерии сортировки раздел представления,обзор)))
(((Контекстные фильтры раздел представления,обзор)))
(((Связи раздел представления,обзор)))
(((Представление,отображение раздел)))
(((Представление,формат раздел)))
(((Представление,поля раздел)))
(((Представление,критерии фильтрации раздел)))
(((Представление,критерии сортивки раздел)))
(((Представление,контекстные фильтры раздел)))
(((Представление,связи раздел)))

==== Необходимые знания

* <<planning-data-types>>
* <<planning-modular>>
* <<views-concept>>
* <<content-paths>>
* <<block-concept>>

==== Какие разделы есть в представление?

Когда вы редактируете представление в административном интерфейсе, вы можете увидеть
следующие разделы (или секции), которые позволяют определить какие данные будут выводиться,
в каком порядке и в каком формате:

Отображение::
  Каждое представление может иметь одно или более отображений, каждое из отображений использует один из типов
  вывода. По умолчанию модуль Views предоставляает следующие типы отображений:
  Страница;;
    Создает вывод страницы по определенному URL, вывод контента сайта в регионе Главный контент будет браться из этого отображения для выбранного URL.
  Блок;;
    Создает вывод в блоке, который может быть размещен на страницах.
  Поток данных;;
    Создает RSS или другие типы лент.
  Вставить;;
    Makes output that you can attach to another display.
Формат::
  Зависит от типа отображения, который вы можете выбрать для вывода ваших данных в
  таблице, сеткой, HTML списком или другим форматом. Некоторые форматы также дают вам
  второй выбор, в котором позволяются вам вывести или обработанные сущности или поля; другие
  форматы не дают вам такого выбора (например, если вы используете формат таблицы,
  вы должны всегда использовать поля).
Поля::
  Зависят от формата которвый вы выбрали, чтобы были доступны поля контента
  для вывода. Например, если вы сделали представление рецептов, в
  отображение блока вы можете показать только имена рецептов, в другом месте на полной странице
  вы можете отобразить поля изображения, потому что там вы имеете больше места.
Критерии фильтрации::
  Фильтры ограничивают вывод данных, основанные на критериях, таких как является ли
  контент опубликованным или нет, тип материала или значение поля.
  Например, сделав представление рецептов, вы должны будете отфильтровать
  контент по типу материла и выводить только опубликованные рецепты. Фильтры могут также быть
   _раскрытым_, которые означают, что пользователи будут иметь форму, где они смогут выбрать
  свои собственные значения для фильтров. Вы можете использовать раскрытые фильтры на странице рецептов, чтобы позволить пользователям
  фильтровать рецепты по соотвествующим ингредиентам.
Критерии сортировки::
  Определяют порядок представленный в выводе, который основывается на любых полях
  контента.
Контекстные фильтры::
  Контекстные фильтры подобны обычным фильтрам, за исключением того, что значения приходять из
  _контекста_ отображения представления, например из URL страницы, где представление
  отображается, текущей даты или времени или некоторые другие значения, которые могут быть
  определены через вычисления в представление.
Связи::
  Связи позволяют вам расширить отображаемый вами представление, через связанные
  с базовым контентом отображаемый в представление с другими сущностями контента. Связи
  создаются используя поля в базовом контенте, которые связыаеют их с другим контентом;
  одним из примером является то, что весь контент на сайте имеет поле автора, которое
  ссылается на аккаунт пользователя, который создал этот контент. В том момент, когда вы
  создали связь, вы можете отображатьполя из связанной
  сущности в представление.

==== Связанные темы

<<views-create>>

//==== Additional resources


*Авторы*

Написано и отредактировано https://www.drupal.org/u/surendramohan[Surendra Mohan]
и https://www.drupal.org/u/jhodgdon[Jennifer Hodgdon].

Переведено https://www.drupal.org/u/levmyshkin[Абраменко Иван].
